De la bienvenida nuestra formación sprint de Facebook marketing. Nuestro objetivo en esta formación es darte las pautas para crear campañas de éxito. Durante las próximas cinco clases que tenemos por delante vamos a ver una visión de Facebook ads no sólo táctica sino más bien una visión estratégica. En este sprint de 30 días no vamos a ver cómo montar los anuncios en Facebook o cómo buscar ciertos informes. Nuestro objetivo es darte una visión estratégica duradera en el tiempo independiente de los cambios que se están dando y que se van a dar a lo largo del tiempo en la plataforma. De esta manera podrás adquirir una visión que te va a permitir incluso hacer cambios y tener campañas rentables cuando la plataforma evolucione. Esto es lo que tenemos por delante en las cinco clases de esta formación de Facebook marketing. Clase 1, visión estratégica. Aquí veremos los fundamentos y las mentalidades correctas para acertar en tu estrategia. Una visión completa estratégica que va desde los diferentes procesos de monetización hasta los factores clave a nivel de comunicación para tener campañas rentables. Clase 2, segmentación y selección de audiencias. Veremos cómo llegar a la mejor segmentación y a una correcta selección de audiencias. Clase 3, creación de anuncios ganadores. En esta clase veremos cuáles son las claves para tener anuncios ganadores en Facebook. Clase 4, tipos de campañas. Verás que diferentes tipos de campañas hay y cuáles son óptimas, dependiendo del momento en el que estés con tu proceso de venta. Aquí también vamos a ver las campañas de avio y civio cuando usarlas y cuando no. Y cómo entrenar al pixel de Facebook para tener mejores resultados con el tiempo. Y clase 5, escalando anuncios y optimización. En esta última clase veremos la mejor manera de escalar y a la vez mantener los mejores costes posibles cuando tengas un anuncio ganador y quieras escalarlo. En definitiva, en este sprint tenemos por delante 5 clases para darte una visión clara y a largo plazo para que sepas cómo crear campañas de éxito en Facebook.
