En esta primera clase de Facebook marketing vamos a ver una visión más global de la plataforma, una visión estratégica y realista. Empezaremos viendo cinco mentalidades que debemos tener en Facebook. Uno, el papel de los modelos. Una mentalidad sana a tener en marketing digital en general y en Facebook en concreto es que existen modelos. Modelos que podemos probar que han funcionado o que otros han dicho que funcionan, pero al final tenemos que recordar que son modelos, por lo que nos toca experimentar y probarlos para ver si a nosotros nos funcionan. Debemos comprender que un modelo no implica garantía de éxito en Facebook, puede hacer más probable que funcione, pero esto no es igual a una garantía, porque un modelo de proceso de venta ya ha funcionado para otra persona no le necesariamente significa que puede funcionar para ti simplemente porque ahora tú lo implementes. Lo que hace un modelo es darte un camino y una manera de medir resultados, pero como en todo con el marketing habrá que hacer pruebas. Dos, mentalidad sobre la inversión. Un punto de realismo que debemos tener es la idea de que hay que estar dispuesto a invertir. Es imposible tener buenos resultados en Facebook si no inviertes. Cuando inviertes y haces experimentos sacas información. Esto en su lugar te permite optimizar y aprender más. Es un círculo virtuoso que hace que aprendas y tengas mejores resultados. Si por ejemplo inviertes solo 3 euros al día en tus campañas, el proceso para obtener información será más largo, por lo tanto más lento va a ser tener los resultados que tú quieres. Tres, mentalidad sobre escalar. Cuando tienes algo funcionando debes invertir en escalarlo. No es fácil encontrar ganadores, por lo tanto cuando tengas anuncios ganadores busca escalar las campañas, ganas clientes y creces tu lista. Piensa que las cosas pueden cambiar y rápido. Una campaña lo mejor deja de funcionar con el tiempo. Mientras esté funcionando, tú estás creciendo tus activos, así que no desaproveches la oportunidad. Cuatro, mentalidad sobre lo que quiere Facebook. La mejor manera de tener éxito en Facebook e incluso en Google Ads es dar a las plataformas lo que quieren. Cuando nos alineamos con las plataformas es más fácil tener éxito y evitamos riesgos innecesarios, como por ejemplo que ahora desactiven nuestra cuenta. En el caso de Facebook, su objetivo es que las personas pasen más tiempo en la plataforma y que tengan una experiencia positiva. Esto significa que hay cosas que para Facebook son preferibles. Por ejemplo, Facebook prefiere el vídeo a la imagen. Si tú tienes dos anuncios, uno de imagen y otro de vídeo y tienes costes similares, de cara a Facebook el anuncio de vídeo siempre va a ser mejor. El vídeo, de hecho, es una de las grandes apuestas en la plataforma. Si tú enfocas tus anuncios para cumplir tu objetivo, que es generar ventas o leads y a la vez las personas están contentas con el marketing que les pones delante y disfrutan de lo que publicas, tú estás dando a Facebook lo que quiere, por lo que tendrás mejores costes y menos riesgos con tu cuenta. Cinco, mentalidad fuera de la plataforma de Facebook. No podemos confundir cuál es el trabajo de Facebook y dónde tenemos que entrar nosotros. Tú puedes tener una campaña funcionando perfectamente bien en Facebook a un coste de adquisición razonable, pero no tienes una estrategia para revender a estos clientes. En este caso el problema no es Facebook, el problema es que tú no tienes una estrategia para volver a vender a estos clientes. A veces es imposible bajar los costes por adquisición de leads o de clientes y nos toca remangarnos para hacer los números salgan. En escenarios como este somos nosotros quienes tenemos que buscar estrategias y tácticas para incrementar nuestro tamaño de transacción y hacer la plataforma de Facebook rentable y este no es el trabajo de Facebook. Si por ejemplo generamos llamadas y no cerramos ventas, Facebook funciona perfectamente, nos está dando los leads, simplemente es que nosotros no estamos siendo buenos cerrando la venta. Es importante entender qué tiene que hacer Facebook y qué tenemos que hacer nosotros para que el proceso funcione. Elementos estratégicos en el proceso de venta. Para tener éxito con tus campañas es importante tener una visión clara de cómo es la parte estratégica en Facebook, la parte estratégica de todo el proceso de venta. Tu proceso de monetización es clave para hacer que tus anuncios funcionen, esta idea suena muy básica, pero pocas personas piensan primero en el modelo económico antes de lanzar un montón de anuncios. Por ejemplo, algo que es muy claro es que si tus números económicos son buenos y tienes por ejemplo un curso que vendes a 2.000 euros pues va a ser más fácil hacer que Facebook funcione. Sin embargo si el curso que vendes vale 100 euros ya es otro escenario totalmente distinto. Lo mismo pasa si tienes un producto que vale 30 euros pero tú tienes potencial de recurrencia, entonces también será más fácil hacer que las campañas de Facebook funcionen. No puedes pensar en tener éxito con tus campañas en Facebook si tú no estás teniendo en cuenta la parte económica. Comprender el concepto de frontend y de backend te permite saber cómo mejorar la rentabilidad de tus anuncios y esto es fundamental. Ambos conceptos son términos que vienen del inglés. El frontend se refiere a productos o servicios con transacción baja. Son para abrir la puerta a una relación con el objetivo de vender un producto con un ticket más alto luego como segunda transacción. Cuando tienes una estrategia donde primero va al frontend tu objetivo es generar un cliente para luego hacer múltiples intentos y obtener otra venta o varias ventas. Por ejemplo para un e-commerce un frontend puede ser simplemente una primera transacción para luego generar un recurrente del cliente. En este caso el frontend es el producto y el recurrente es el backend. Un coach por ejemplo puede vender un curso muy económico de 30 euros para luego ofrecer sus servicios o una agencia puede ofrecer un diagnóstico hacia euros para luego ofrecer un backend de servicios de 3.000 euros. Lo importante a tener en cuenta es que debes tener claro qué modelo de monetización estás usando. Si tienes una estrategia de frontend tu objetivo no es ganar dinero en el inicio aquí ganas dinero con el backend. Ahora bien otro modelo es empezar con un producto o un servicio a un precio más alto. Aquí no tienes un frontend y vas directamente a un producto grande que tu ofreces. En cualquier caso ambas estrategias son válidas simplemente tienes que tener claro cuál es tu estrategia de monetización. Si por ejemplo tú vendes un producto o un servicio con una transacción baja tú estás obligado a tener una estrategia con un backend porque si no va a ser muy difícil hacer que las campañas funcionen. El modelo frontend conlleva que tenemos un producto barato y luego un producto en la parte de atrás viendo una transacción alta o de múltiples transacciones. Cuando usamos el modelo frontend podemos no ganar dinero en la primera transacción. La rentabilidad la sacamos luego con el producto o con los productos en la parte de atrás. El modelo backend conlleva que tenemos un producto caro. Luego aprovechamos de la lista que hemos creado y que hemos crecido y en este modelo debemos ganar desde el primer momento. Factores estratégicos en la comunicación. Para tener éxito con la comunicación en Facebook tú tienes que tener en cuenta siempre estas tres áreas el segmento la propuesta y el mensaje. El segmento es la audiencia que decides tocar dentro de la plataforma. Está claro que si no hablas con las personas correctas por muy bueno que sea tu mensaje o por muy potente que sea tu propuesta no vas a tener éxito. Por eso es una de las primeras áreas en las que debes hacer pruebas hasta que des con un segmento que es válido. Si empiezas con activos con listas de clientes o leads tienes opción de hacer públicos similares. Veremos más sobre esto cuando lleguemos al módulo de segmentación. Pero es crítico que aciertes con el segmento si tú quieres tener campañas que funcionan. La propuesta. Pi principal en Facebook. Cualquier anuncio que lanzas en Facebook tendrá una propuesta. Desde la más sencilla ver esta masterclass, comprar esta prenda, descargar esta guía, etc. Cuando tú pones en marcha un anuncio estás pidiendo que las personas ejecuten una acción para comprar de ti o registrarse para algo. Cuanto más atractivas tu propuesta, más posibilidades de éxito tendrán tus anuncios. Si tú tienes un e-commerce tienes opción de proponer un producto u otro. Tu objetivo debe ser poner delante lo más atractivo para tus potenciales. Si tienes un proceso de venta con masterclass, las inscripciones serán mejor o peor en función de cómo es de atractiva la idea del proceso de venta. Por ejemplo, en nuestro caso una masterclass para vender más sería una propuesta. Una masterclass para crear sobre demanda en tu negocio es otra propuesta. Sobre demanda es mucho más interesante como propuesta y esto hace que la posibilidad de éxito sea más grande. Cuando hablamos del mensaje hablamos de tu copy, hablamos también del diseño y de la calidad que hay detrás. Las imágenes, si usas vídeo como lo usas. En fin, todos estos elementos generan un mensaje a tus potenciales. Si tú tienes ese segmento correcto, tu propuesta es sólida y el mensaje es acertado. El éxito en Facebook está claro. Dentro de tu mensaje tú debes contemplar el copy. Aquí hay que seguir los fundamentos del buen copy, hablando a tu potencial en la lengua que entiende. Tiene que haber ideas buenas detrás, buenos títulos, buenas entradillas, textos de cuerpos. Todos los elementos se influyen para tener un buen mensaje. Luego tenemos el diseño y la calidad. Dependiendo de tu competencia y de tu nicho, tú estarás obligado de tener un cierto nivel de calidad y de diseño para ser competitivo en Facebook. Las personas responden ante lo que ven como marcas. Si tú, por ejemplo, estás en el nicho de la cosmética, pues vas a estar obligado a crear anuncios, ya sea con imágenes o vídeos, que corresponden al mínimo nivel que ven los potenciales en el mercado. Porque si no haces esto, los anuncios no van a funcionar igual de bien. El mercado decide qué mínimo debes tener. Por lo tanto, tener clara la calidad que hay en el mercado es clave para estar siempre alineado con las expectativas del mercado. El diseño y la calidad en algunos nichos tienen un impacto directo en el éxito de un proceso de venta desde Facebook. En algunos casos no tener suficiente calidad implica más costes y esto ahora hace que el modelo ya no sea sostenible. Vamos a hablar ahora del pixel de Facebook. El pixel de Facebook es un elemento estratégico. Cuanto mejor entrenas al pixel, más fácil es que tu cuenta rinda bien. Porque los datos se convierten en un activo. Por ejemplo, un e-commerce que ha logrado mil conversiones de venta tiene un potente activo en Facebook. Ahora la cuenta tiene información que hace que sea más fácil para Facebook encontrar a más de estos clientes. Por lo tanto, el entrenamiento del pixel de Facebook es clave. En función de tus primeros anuncios y en función de tus primeras conversiones, tú vas a entrenar al pixel. Por eso es importante usar la mejor audiencia posible para generar tus conversiones. De esta manera, los datos que recibe Facebook son los más acertados posibles y no están contaminados. Se considera que un pixel entrenado con una conversión personalizada ha obtenido un mínimo de 500 registros. Lo ideal es que gran parte de estos registros sean lo más cercanos a tus clientes. Y si no tienes clientes, entonces lo más cerca posible de tus registros de clientes potenciales. Pero en cualquiera de los casos debes dar a Facebook buenos datos. Lo que buscas no es necesariamente el coste por lit, es la calidad del lit. Por lo tanto, tu enfoque al inicio debe ser poner adelante el mensaje correcto a la audiencia correcta para entrenar al pixel correctamente. Misión estratégica de audiencia. Un aspecto importante cuando hablamos de estrategia es la idea de crear una audiencia, independiente de si tienes un e-commerce o tu negocio implica la generación de lits. Crear una audiencia de emails suscriptores desde Facebook es un área importante para el futuro de tu negocio. Si por ejemplo tienes un e-commerce y generas la venta directamente debes mirar la opción de usar una pequeña parte de tu presupuesto en generar también lits con una visión más a largo plazo para poder cultivarles. Si generas lits no solo debes estar pensando en vender a los lits debes buscar la manera de cultivar estos lits para tener un activo importante con los años con todos los lits que ha sido generando en el tiempo. En esta clase hemos visto las áreas estratégicas clave en Facebook marketing. En la siguiente clase veremos la segmentación y selección de la audiencia.
