En esta clase vamos a ver un elemento clave en tu estrategia, como hacer una segmentación y una selección acertada de audiencia. Meremos dos áreas aquí, como encontrar la mejor segmentación en la plataforma y cualificar para entrenar al pixel con la mejor audiencia posible. Empezamos con la primera área, encontrar la mejor segmentación en la plataforma. Cuando hablamos de segmentación y de selección de la audiencia, encontramos dos escenarios, ¿cubian empezar con activos que ya tenemos o empezar desde cero sin activos? En cada escenario, evidentemente, el enfoque es diferente. Cuando tenemos activos, hablamos de que tenemos una lista de clientes, una base de datos de potenciales, una fan page con más de mil fans, que son similares a nuestros potenciales. Activos que nos permiten crear un público similar y un público que siempre va a funcionar mejor que un público frío por intereses. Cuando no tenemos activos, nuestro objetivo es crear anuncios enfocados en intereses y en comportamientos, que puedan tener nuestros potenciales. Para que de esta manera, ahora podamos crear un activo que nos permita su vez crear un público similar sobre el mismo. Los pasos serían crear anuncios con intereses y luego usar los activos generados para crear un público similar. ¿Y cómo encontrar los intereses? Usa Audiense Insight, la herramienta para buscar intereses en Facebook. Facebook tiene publicados varios artículos de cómo usar esta herramienta. Y también tienes otras formas de encontrar intereses. Puedes empezar por los intereses más obvios de tu cliente ideal final. Por ejemplo, si tú vendes al nicho de marcas de perro, busca marcas en el nicho. Si vendes en el nicho de coach, busca celebridades obvias que son reconocidas en el nicho. Si vendes en el nicho del emprendimiento, busca portales, revistas y blogs más importantes. Siempre hay una serie de intereses que son obvios, así que mira esto para empezar. En definitiva debes mirar marcas del nicho, revistas y portales, personas, cargos por trabajo o comportamientos obvios. Como por ejemplo, novios, padres, empresarios, emprendedores, etc. Cuando quieres lanzar las campañas, tu objetivo es siempre tener la segmentación más cualificada. Y lo más cualificado es el público similar a clientes. Por debajo de esto, en la jerarquía tendríamos lo siguiente. Público similar a base de datos de potenciales que no son clientes. Un público similar a tráfico web, ese top 25% de visitantes que se ha quedado más tiempo en la web. Público similar que ha visto al 95% un vídeo nuestro, de más de dos minutos. Y luego por debajo estaría el público similar a la fanpage y por debajo de todo tendríamos los intereses más cercanos a nuestra audiencia. Pudiendo elegir, siempre es mejor usar el público similar a tus clientes. Ahora bien, si no tienes este activo para crear un público similar, entonces usaremos otras opciones en función de lo que tengamos, siguiendo la jerarquía que acabamos de ver. Mámonos ahora a la segunda área. Qualificar para entrenar al pixel con la mejor audiencia posible. Uno de los grandes errores que hacen muchos es usar un copy y unos ganchos que atraen a las personas incorrectas. Esto hace que acaben creando audiencias que no son óptimas para convertir luego hacia la venta en un segundo paso. Cuanto más afín es tu propuesta al cliente que buscas, mejor estás entrenando al pixel de Facebook. Por ejemplo, imagínate que vendes antiguidades. Si tú creas un gancho que es una guía de decoración, lo más probable es que tengas leads baratos con personas que quieren la guía, pero no serán muy cualificados y estarás entrenando al pixel con las personas incorrectas. Sin embargo, si haces como gancho una guía de cómo comprar buenas antiguidades para personas interesadas en comprar antiguidades, ahora la calidad será mucho mejor y estarás entrenando al pixel hacia el tipo de cliente que a ti te interesa. Cuando hablamos de segmentación, no es solo cuando montas los anuncios. Es lo que tú haces para entrenar al pixel y las audiencias que luego vas a poder crear en base a las visitas que has llevado a la página de Gracias, las visualizaciones de los vídeos que generas, los registros que catas. Por lo que es crítico buscar la mejor manera de entrenar bien al pixel desde el inicio. Lo mismo con el tipo de copy y los títulos que usas. Tú puedes atraer a las personas que quieres o a otros dependiendo de cómo enfocas tu copy. Si vemos nuestro caso, por ejemplo, no es lo mismo poner delante un copy en el que se vende una formación gratuita de marketing digital que una formación para crear sobre demanda en un negocio de servicios. Cada copy va a atraer a un cierto tipo de registro y tú acabarás creando segmentos que pueden ser buenos para ti o no. Un segmento podría ser personas interesadas en marketing digital. Otro segmento mejor sería interesados en marketing digital, abrumados con las opciones que hay del marketing digital, e interesados en la idea de sobre demanda porque tienen un negocio de servicios. Cuanto mejor entrenado está el pixel, mejor segmentos acabas creando para tus campañas. En resumen, cuando hablamos de segmentación y de selección de la audiencia, tenemos dos escenarios. Cuando tenemos activos y cuando empezamos desde cero sin activos y en cada escenario el enfoque es diferente. Cuando hay activos hablamos de que tenemos una lista de clientes, una base de datos de potenciales o una fan page con más de mil fans que son similares a nuestros potenciales, en definitiva activos que nos permiten crear un público similar, un público que siempre va a funcionar mejor que creando desde cero un público por intereses. Cuando no hay activos, nuestro objetivo es crear anuncios por intereses y comportamientos que pueden tener nuestros potenciales, para así crear de esta manera un activo que nos permita luego ir hacia un público similar. Hay una jerarquía de públicos y los clientes siempre nos van a permitir crear el mejor público. Debemos cualificar para tener entrenado el pixel con la mejor audiencia posible. Y los títulos y el copy van a traer a un cierto tipo de registro, creando segmentos que van a poder ser buenos para ti o no.
