En esta clase vamos a hablar de cómo crear anuncios ganadores y para comprender mejor cómo crear anuncios ganadores vamos a hablar de cinco fundamentos. Si en cualquier momento ves que tus anuncios no están dando los resultados que te gustaría, analiza uno de estos fundamentos para ver si falla alguno de ellos. Fundamento 1, los primeros tres segundos. Independiente de si usas vídeo o imágenes, tienes que captar la atención de los potenciales en los primeros tres segundos. Pasan tus anuncios por la prueba de los tres segundos. Estás siendo capaz de captar la atención con tu anuncio en los primeros tres segundos. Fundamento 2, tu propuesta. Lo hemos comentado en otras ocasiones, no es nada nuevo, pero vamos a hablar de ello porque es importante. Tus anuncios van a ser ganadores en función de cómo de sólida es tu propuesta. Cuanto más atractiva sea la propuesta de atrás, más fácil va a ser que tus anuncios funcionen bien. Fundamento 3, la idea. Usa ideas llamativas que son diferentes a lo que hay en tu nicho y que de cara a tus potenciales son interesantes. Esto es clave. Sin ideas interesantes muchos anuncios nunca acaban de generar el suficiente interés de los potenciales y pasan desapercibidos. Fundamento 4, da la plataforma lo que quiere. Facebook tiene claro que su producto son los usuarios. Los usuarios contentos son los que vuelven a la plataforma. Esto es lo que hace que sea viable como negocio. Por eso Facebook siempre va a premiar a los anunciantes que dan a la plataforma lo que quiere. Anuncios que generan más interacciones y que son de más calidad serán más económicos y tu como anunciante pagarás menos. Para tener anuncios ganadores es importante enfocar tus anuncios hacia la calidad y el interés de los usuarios. Fundamento 5, tu proceso de iteración. El proceso de crear anuncios ganadores no se va a imponer un anuncio y luego esperar a que funcione. Se va a santanar un proceso. Un proceso con el que cuando tienes un anuncio que funciona bien buscas para llevarlo a otro nivel y que funcione todavía mejor. Actualmente tienes un proceso para optimizar tus anuncios que funcionan o que funcionan medio bien. Del mismo modo que descartas lo que no funciona para probar otra cosa, si tú tienes un anuncio que funciona bien puedes optimizarlo para hacer que funcione mejor. Este proceso interactivo e iterativo constante es lo que hace que tengas anuncios ganadores en el tiempo que puedes sostener. Te pongo un ejemplo nuestro. Si tienes una imagen que funciona puedes optimizar los textos en la imagen puedes agregar color. En fin debes cuestionarte cómo puedes hacer que resalte todavía más. Y en el caso del vídeo pasa exactamente lo mismo si tienes un vídeo que funciona mira cómo optimizarlo. Mejora el inicio para captar mejor la atención. Invierte en una mejor producción para llevarlo a otro nivel. Optimiza el guión para hacerlo más potente. Vamos a hablar ahora de tipos de anuncios. Empezamos hablando de imágenes versus vídeo. En una situación de igualdad donde tienes el mismo coste por registro o incluso un poco más caro con vídeo debes usar vídeo siempre. Porque el vídeo te abre la posibilidad de crear audiencias de retargeting de personas que lo han visto y eso hará que tus costes totales sean más bajos. Otra opción es combinar imágenes estáticas con vídeo. Una buena herramienta para hacer esto es animoto. Si tienes una campaña que ya está funcionando con imágenes una buena táctica es coger la misma imagen y el texto y ahora combinarlo con otras imágenes para crear un vídeo animado con imágenes estáticas. Esto te permite tener la ventaja de vídeo con una imagen que de entrada ya sabes que funciona. ¿Y qué tipo de imágenes suelen funcionar? Imágenes que generan contraste, imágenes en blanco y negro, imágenes en las que aparecen personas reales, imágenes que son realmente relevantes a nicho al que te estás dirigiendo. Combinaciones de imágenes por ejemplo si tienes un e-commerce puedes tener un montaje de dos imágenes juntas. El producto con alguien usando el producto. Ilustraciones coloridas. Vamos a hablar ahora de vídeos de atención. Por un lado tienes vídeos que combinan la educación con el entretenimiento, es decir que enseñan y a la vez son interesantes. Te permiten ahora captar la atención. Los vídeos de demostración del producto es lo mismo. Videos muy personales de tus clientes contigo hablando de manera personal y cercana a tus potenciales también son vídeos interesantes que captan la atención. Y vídeos muy cortos con citas similar a un anuncio de imagen pero con movimiento breve para captar la atención pueden funcionar muy bien. De hecho este ejemplo que estás viendo aquí es un ejemplo de animoto. Vámonos ahora al copy. Cuando hablamos de copy dentro de Facebook tienes tres enfoques. Un copy corto, un copy largo o trabajar historias. El copy corto es el que usas en tus anuncios cuando tienes el vídeo y con el vídeo pues tú puedes hacer llegar al mensaje sin necesidad de tener que explicar mucho en el copy. El copy largo es una buena idea si tienes una imagen y tu propuesta requiere venderla más para fomentar la acción. Y las historias son muy válidas porque catan bien la atención y el potencial siente que es de valor es contenido. En resumen te dejo con tres ideas importantes con las que nos gustaría que te quedases en esta clase. Uno enfócate en estar implementando los fundamentos de buenos anuncios que hemos visto en esta primera parte de la clase. Dos prueba diferentes tipos de anuncios tanto en vídeo como en imágenes para encontrar tus ganadores. Y tres si puedes usar vídeo y el coste es muy similar a con imagen usa mejor vídeo porque vas a poder crear públicos que te sirvan para retargeting y le estás dando a la plataforma de Facebook lo que quiere que es que los usuarios pasen más tiempo en Facebook consumiendo contenido en vídeo.
