En esta clase vamos a hablar de campañas y de la mejor manera de crearlas. Cuando hablamos de crear campañas, es importante comprender que hay dos tipos de campañas. Campañas ABO y campañas CBO. ABO significa en inglés asset budget optimization. Es decir, que optimizamos a nivel de conjunto de anuncios. Si tú, por ejemplo, tienes un presupuesto de 20 euros y cuatro conjuntos de anuncios, podrías dividir el presupuesto entre los cuatro conjuntos de anuncios con una inversión de 5 euros para cada uno. En este caso, Facebook gasta tu presupuesto en función de cada conjunto de anuncios. Y luego tenemos CBO, que en este caso significa campaign budget optimization. En este caso, con el CBO, el presupuesto se optimiza por la campaña entera. Los 20 euros se irían a la campaña y Facebook lo reparte en función de lo que ve que te va a dar mejores resultados. Ahora bien, ¿cuándo Sara y BIO y CBO? Cuando estás arrancando un anuncio con una creatividad y un segmento que nunca has probado, es buena idea empezar con ABO. Cuando tienes ya creatividades ganadoras, tienes claros varios segmentos que sabes que van a funcionar, entonces ahora puedes crear campañas de CBO. La gran diferencia en resultados es que con CBO, si ya has validado las creatividades o los segmentos, pues los resultados suelen ser muy estables en el tiempo y las campañas ahora ya no requieren tanta gestión. ¿Y cómo montar campañas a ABO? Estos son enfoques buenos para crear anuncios de ABO. Mismo segmento pero con pequeños cambios. En este tipo de campaña usas un mismo segmento, por ejemplo, un público similar al 1% a tus clientes y vas haciendo pequeñas variaciones de edad. Y ahora lo que haces es duplicarlos conjuntos. Por ejemplo, tengo 5 anuncios a 5 euros cada uno, todos son similares al 1% a los clientes con pequeñas variaciones en la edad. Unos de 27 a 50, otros de 28 a 50, otros de 29 a 50, etc. También puedes agrupar varios públicos similares y crear un segmento más grande, que esto es algo que también a Facebook le gusta. Por ejemplo, puedes juntar el 1% similar a clientes más el 1% similar a la página de Gracias tras haberse registrado la landing, más el 1% similar a tu base de datos, etc. Otro enfoque de ABO es tener los diferentes públicos similares aparte. En este caso tendrías por un lado el público similar a clientes del 1%. En otro lado tendrías el 1% similar a personas que visitan la página de Gracias después de haberse registrado la landing. En otro lado tendrías el 1% similar a la base de datos. Cada segmento como un conjunto individual. En este caso, para que te funcionan mejor los anuncios, deberás excluir cada público similar a los otros. Por ejemplo, si queramos un conjunto de anuncios para el 1% similar a clientes, excluiremos el 1% similar a Gracias en landing page y excluiremos el 1% similar a la base de datos, para que en todo momento el segmento no se contamina y está limpio. O si queramos un conjunto de anuncios con el 1% similar a personas que visitan la página de Gracias después de registrarse la landing, entonces excluiríamos el 1% similar a la base de datos y el 1% similar a clientes. La razón de esto es que haciendo esta exclusión los conjuntos de anuncios no compiten entre ellos. Ambas opciones de IVIO son válidas. Lo importante es que vayas probando para que tú veas que te da mejores resultados. ¿Y cómo montar anuncios de IVIO? Cuando montas anuncios de IVIO, necesitas entre 3 a 5 segmentos grandes, con más o menos el mismo tamaño de audiencia. Por ejemplo, un 5% similar a clientes, un 5% similar a la base de datos, etc. Hablamos de 5 segmentos del mismo tamaño, más o menos, y nunca más de 5 y nunca menos de 3 segmentos. ¿Cómo montar anuncios de retargeting? Los anuncios de retargeting se deben montar como IVIO. Es buena idea montarlo siempre por separado para que puedas ver claramente que segmentos te funcionan mejor. Estos son algunos segmentos para retargeting que suelen funcionar bien y puedes probar. Personas que han visitado tu landing pero no se han inscrito. He to' 25% personas que han ido a tu página web. Personas que han visto tu vídeo a un 95%. Personas que han interactuado con tu fanpage o con tu perfil de Instagram. Personas que han agregado producto a carrito pero no han comprado. Son muy válidas para campañas de retargeting dinámicas. ¿Cómo entrenar el pixel de Facebook? Necesitas unos 500 registros o unas 500 compras para que Facebook tenga suficiente información. Una vez que tengas este volumen de registros o de compras, tú puedes ir a audiencias mucho más grandes. Por ejemplo, un 5% similar a tus clientes es una audiencia grande. Si ya has generado los 500 registros, tú ahora puedes probar este tipo de tamaño de audiencia. Cuanto mejor entrenado está tu pixel, más fácil es para Facebook encontrar a tus clientes o a tus potenciales en audiencias cada vez más grandes. Ahora bien, tus primeros anuncios deben estar dirigidos lo más cerca posible a tus clientes potenciales. Por ejemplo, en este caso, empiezas a lo mejor con un 1% similar a clientes para generar tus primeros 500 registros o tus primeras 500 compras y estar lo más cerca posible de tu cliente. Esto ahora le dará Facebook información óptima. En la siguiente clase vamos a ver cómo escalar tus campañas, cómo optimizarlas y cuáles son las métricas más importantes que debes estar mirando.
