Esta clase vamos a hablar de dos áreas clave, una vez que tus anuncios están funcionando bien. ¿Cómo escalar cuando tienes un Roi positivo para generar más ventas? ¿Y cómo otimizar las campañas? ¿Y qué números? Tener en cuenta la hora de medir. Uno de los grandes retos en Facebook es que cuando empiezas con un presupuesto pequeño puedes tener un coste de registro o de compra más bajo. Y esto conlleva un retorno mejor que luego podrás sacar al tener un coste más bajo. Esto pasa porque inicialmente Facebook muestra tus anuncios a las personas más potenciales para convertir. Pero así que vas escalando más la audiencia con más potencial de conversión va bajando y en consecuencia tu coste va empeorando porque incrementa. Por eso no es realista pensar que puedes mantener ciertos costes de adquisición que has tenido inicialmente. Vamos a ver alguna de las mejores maneras de escalar y poder mantener el mejor coste posible en Facebook. Cuando buscas escalar tus anuncios estas son las diferentes maneras que tienes para hacerlo. Escalar verticalmente. Cuando hablamos de escalar verticalmente hablamos de un mismo anuncio que está funcionando y buscas incrementar el presupuesto. Bien en el mismo conjunto de anuncios o a través de la duplicación de campañas o del conjunto de anuncios. Esto lo puedes hacer con las campañas bien siendo y vio o sí vio. Lo que siempre hay que tener en cuenta por la manera en la que funciona el algoritmo es que si subes directamente el presupuesto demasiado rápido no estás dando tiempo al algoritmo a adaptarse y el presupuesto se acaba gastando rápidamente. Por lo que es aconsejable escalar de la siguiente manera. Por duplicación. Duplicas un conjunto o una campaña que está funcionando con las mismas condiciones y con el mismo presupuesto y vas viendo cómo funciona. Si da los mismos resultados como el original lo dejas. Si los resultados son peores lo eliminas y vuelves a duplicar el original de nuevo hasta que tengas unos resultados estables. Por subida de presupuesto. Otra manera de escalar los anuncios es por subida de presupuesto. Puedes ir subiendo el presupuesto con pequeños incrementos. Cada dos días vas haciendo una subida de un 20%. Y sigues subiendo hasta que llegues al objetivo del itzo de compras que buscas. También puedes combinar a más estrategias. Tienes más margen en subir el presupuesto si hablamos de una campaña de sí vio y los resultados suelen ser más estables. Hablemos ahora de escalar horizontalmente. Cuando escalas horizontalmente buscas escalar bien con nuevos segmentos o con nuevas creatividades por segmentos. En este caso vas a nuevos segmentos cuando has pasado la cantidad de 500 lits o 500 ventas. En el caso de ventas incluso con unas 200 puedes empezar ya a probar nuevos segmentos de público similares. Puedes probar diferentes segmentos como un 2%, un 3%, un 4%, un 5%, o incluso un 10% similar para ver si puedes escalar manteniendo tu coste objetivo. Por creatividades. Puedes escalar por diferentes ideas de creatividades. Por propuestas y procesos de venta. Tu puedes tener un proceso de venta de guía, de webinar, de masterclass y todo estar funcionando a la vez. Es cuestión de hacer pruebas e ir sacando un retorno positivo. Una vez que lo tengas ahora es dejarlo puesto. Por ideas. Por ejemplo, en nuestro caso tenemos tres diferentes enfoques actualmente funcionando a la vez. Comunicación desutiva, simplicidad y sobre demanda. También puedes escalar horizontalmente por mismas ideas y diferentes creatividades de imágenes o vídeos. Tú puedes trabajar una misma idea y buscar ganadores con diferentes imágenes o vídeos. O puedes trabajar varios ideas con varios vídeos e imágenes. Por ejemplo, nosotros tenemos dos vídeos a la vez funcionando para nuestra idea de sobre demanda. En una campaña actual que tenemos tenemos el vídeo de Diamante Rubí y por otro lado tenemos el vídeo de Listerine. De esta manera tenemos leads entrando para una misma idea con dos creatividades distintas. Numero clave para medir. Cuando mides en Facebook es crítico que domines tus números de todo el proceso de venta. Porque si no puedes estar invirtiendo tiempo en optimizar cuando no es lo que toca. Puedes estar optimizando lo incorrecto o directamente puedes estar preocupándote cuando en realidad tus números están bien. Por eso es crítico que definas claramente cuánto estás dispuesto a pagar por cliente, cuánto estás dispuesto a pagar por llamada o cuánto estás dispuesto a pagar por compra. Si estás llegando a tu coste objetivo de ventas, de leads o de llamadas, las únicas métricas de las que debes estar pendiente son las siguientes. Volumen, es decir el alcance, el volumen que buscas y frecuencia. Que no pase de tres, cuatro veces en frecuencia porque si no el anuncio empieza a tener menos eficacia y en este caso deberías tener bien un segmento nuevo o cambiar la creatividad porque se van a disparar tus costes. En el caso de retargetin puedes pasar este número de frecuencia pero tengan cuenta simplemente que vas a cansar a tu audiencia. Las métricas importantes en este escenario que acabamos de ver son que cumples tu coste objetivo, bien coste por lito, coste de compra que estás dispuesto a pagar y que tu frecuencia está controlada para que si sube mucho tengas creatividades preparadas para reemplazar el anuncio. Optimización, cuando hablamos de optimización siempre estás buscando optimizar en función del punto más débil en tu proceso de venta. Un error que muchos hacen es obsesionarse con optimizar en Facebook cuando en realidad el problema o la oportunidad está fuera de Facebook. Analiza tu ruta, cuál es la ruta ahora y define claramente las métricas macro de tu proceso de venta. Por ejemplo, con un proceso de venta de masterclass desde Facebook a llamada la ruta podría ser la siguiente. Tengo un anuncio, las personas van a una landing, se inscriben para ver una masterclass, genero llamadas, estas llamadas me dan una serie de llamadas cualificadas realizadas y esto me da un cierre en ventas. Con e-commerce podría ser un anuncio a una ficha de producto, personas meten producto en carrito, van al checkout, compran y en los primeros 30 días busco una repetición de la compra. Como ves, hay varios pasos en los que tienes la posibilidad de optimizar fuera de Facebook. Por ejemplo, en el caso de una tienda online, a veces no es fácil bajar el coste de adquisición, pero si es más fácil incrementar el tamaño de transacción, de esta manera puedes permitirte pagar más por cada cliente. Métricas clave en Facebook. Hay muchas métricas que puedes ver en Facebook. Vamos a hablar de las imprescindibles para que solo tengas que enfocarte en lo crítico. CTR clicks, este es el porcentaje de los clicks directos a tu landing o a ficha de producto. CTR todos, esta es la cantidad de clicks e interacción con tu anuncio. Es un indicador de si las personas están respondiendo o no a la creatividad y al gancho y al copio de tu anuncio. Interacción con el vídeo. ¿Qué porcentaje del vídeo han visto tus potenciales? Esto también te permite calcular cuánto estás pagando para que las personas vean un vídeo entero tuyo. Frecuencia, esta es la cantidad de veces que se ve tus anuncios. Coste por registro, coste que pagas por cada registro. Y coste por compra, que es el coste que pagas por cada cliente, por cada compra. Aunque hay otras métricas que puedes mirar como el ROAS en el caso de un e-commerce o impresiones, alcance, tu objetivo debe ser reducir la cantidad de métricas que miras, no incrementarlas. El objetivo es entender las métricas críticas y centrarte en ellas. ¿Y qué hacer cuando tienes estos problemas? Imagínate que tienes un CTR bajo de clicks. Si tienes un CTR bajo y tienes un coste de registro alto o un coste de compra altra, si estás llegando a tu objetivo no es un problema. Puede ser que quieras optimizar, pero tienes que hacer la distinción entre un problema de que debes apagar anuncios porque no están funcionando y hay que probar otra cosa o de que debes dejar tus anuncios activos porque estás llegando a tu objetivo. Y mientras vas probando otras cosas para optimizar. Un CTR bajo de clicks sería por debajo de un 1%, aunque esto es orientativo porque depende de tu sector y de tu producto o servicio. Si, por ejemplo, has creado los segmentos por intereses, puede ser que no estés tocando al mejor segmento. En este caso, prueba con nuevos segmentos para ver si puedes encontrar uno mejor. Otro problema puede ser que el anuncio simplemente no sea lo suficientemente bueno. Puede ser el copy, la idea detrás, la creatividad o la propuesta que estás poniendo delante del potencial. En este caso deberás probar con otras variantes en estas áreas, empezando con lo que más puedes probar, que es el copy y la creatividad. Cuando tienes CTRs altos, como a las conversiones, este es un indicador de que el anuncio está funcionando, llama la atención, pero cuando las personas van a la landing no están lo suficiente vendidas. En este caso debes optimizar la landing o la ficha de producto, agregando testimonios, cambiando el enfoque de la propuesta en la landing, probando diferentes títulos y también beneficios. Trabaja comentarios en el propio anuncio, porque esto también suele ayudar a la hora de generar más credibilidad para ir a un siguiente paso. Frecuencia alta. Si tienes una frecuencia alta, puedes crear anuncios con otros segmentos, excluyendo a los que tienen la frecuencia alta, si hablamos de públicos similares. Si tienes video, debes excluir a todas las personas que han visto algunos segundos del video. Si tienes un anuncio con imagen, puedes probar con excluir a todas las personas que han interactuado con el anuncio en 360 días. La mejor solución si tienes un segmento que funciona bien es simplemente lanzar nuevos vídeos, nuevas imágenes, nuevas creatividades a este segmento. Como enfoque estratégico en Facebook, siempre debes estar probando nuevas creatividades para encontrar la siguiente creatividad ganadora. Coste alto por compra o por lit. Si tienes un coste alto, ya sea de compra o de lit, los factores que influyen y que puedes testear son los siguientes. En Facebook, la idea detrás de la campaña, la propuesta que tienes, la calidad de las creatividades, usar calidad de vídeo si no lo estás haciendo, probar nuevos segmentos, campañas de retargeting para bajar la media de coste. Y fuera de Facebook, puedes probar en optimizar tu landing page o ficha de producto, optimizar el proceso de checkout en el caso de ser un e-commerce, agregar e-mails para los carritos abandonados, trabajar los primeros 30 días de las personas que no han comprado para subir tu media de transacción y mejorar tu roi o roas. Calidad por debajo de la media. Esto puede pasar. Si tú tienes algún anuncio que tiene una calidad por debajo de la media según Facebook, pero tu retorno es bueno, no es un problema. Ahora bien, si todos los anuncios que tienes suelen estar por debajo del nivel de calidad, esto sí puede ser problemático para ti a la larga. Porque acabarás teniendo una cuenta considerada de mala calidad bajo el criterio de Facebook y esto incrementa el riesgo de cierre de tu cuenta. Puede ser que la audiencia no sea la correcta, puede ser que la calidad del anuncio realmente no sea buena e igual tendrás que mejorar la calidad del copy de la imagen o del vídeo. Antes de terminar con esta última clase, hagamos un resumen de algunas ideas importantes a tener en cuenta. Que empiezas con buenos costes de adquisición no significa necesariamente que vayas a poder mantenerlos. Por eso es importante trabajar fuera de Facebook para que puedas pagar más por cliente. Cuanto mejores ideas y mejor calidad tengas detrás de tus vídeos y de tus imágenes, más fácil va a ser escalar. No solo debes escalar verticalmente subiendo presupuesto, debes escalar también de manera horizontal con nuevas creatividades, propuestas e ideas. Cuando optimizas, tienes que mirar toda la ruta. Tienes que mirar toda la optimización no solo dentro de Facebook, sino también fuera de Facebook. Y hay que reducir el número de métricas que miras para no brumarte con datos que no son relevantes.
